好 这节课的话 咱们来看一下这个主键 宣人的时候的一个这个性能的这个优化
我们上一节课的话 讲了那个错误边界 那那个错误边界的话 其实也可以看作是一种优化
只不过它是在这个出错的时候 对吧 出错的时候 咱们设置了一个这个边界
设置了边界之后 然后接下来你这个指数 渲染不出来 我可以渲染一些这个降级的这个UI
他也可以看作是一种这个优化的这个措施 对吧 好 那我们这节课要看了这个性能优化的话 会涉及到这么一些东西
一个是shoulder component update 然后这个pure component
react memo use memo use callback 东西的话还是蛮多的 但是不难啊 不难 这边跟着这个解老师的思路一个一个走
没有问题的 ok 好 我们首先的话先来看第一个
第一个的话 这个叫做shoulder component update 啊 与这个pure component 而这两个的话 其实可以放到一起讲 因为这两个的话 其实可以看作是一组
你只要把这个shoulder component update 只要把这个搞懂了 那这个pure component的话 其实也就搞懂了
因为这个pure component 背后其实就是用的是这个
就是用了这个 好 那我们一个一个看吧
我们首先的话 先来看这个shoulder component update 他要解决什么样的这个问题 好 我们这边的话
我们来写一个啊 我这边的话就是一个
新的项目啊 我把这个就是其他的这些东西都去除干净了 好 我们这边来写个什么呢 我们这边来写一个这个技术器
我们这边先写这个内主键啊 先写内主键 因为这个shoulder component update 它是一个生命周期勾字函数
好 然后接下来我们在这里 这里的话 我们来写一个状态
stat 他等于一个什么呢 他等于一个conventer
对应的是1啊 好 然后接下来这里 这里这个是
app 主键啊 这是app
app 主键 好 这边的话 给个div
div 然后接下来 这边还有一个conventer
conventer对应是z 点
stat 点
conventer
ok 好 然后接下来 这边这边 我们再给个barton
barton的话 然后他是做这个加一啊 这边他做加一
这个也给个div 好 然后接下来 这边要绑定个点击世界
对吧 unclick
unclick 这边啊 这边的话 他要做的这个事情就是什么呢
z 点 set
stat
啊 这边传入一个对象 对象里面的这个conventer对应的是z
stat 点这个conventer加一
这个代码的话 非常简单 这个就是一个简单的什么 简单了一个技术器
对不对 好 我每次的话 我这边修改这个stat
修改stat 你这边调用这个statstat
对吧 你每次调用这个statstat的时候 他就会干嘛呢 他就会重新进行一个
人的啊 我们这边 我们打印一下
打一下你就知道了 好 比如说我们这边 app 主键
渲染了 okay 好 保存 好吧 这个拉到下面去吧
好 来 我们这边 我们来看一下 在这边啊 这里把这个控制台打开
啊 一开始的话 这边是不是显示 app 主键渲染了啊 因为你第一次这边 他要把它渲染出来嘛
对吧 好 然后然后接下来我这边点击一下加一
点击加一之后 这边技术器 是不是
增加 对吧 增加的话 你会发现整个app 主键他渲染了 这个是没问题的
对不对 你本来就应该重新渲染嘛 因为我这边只是已经就变了嘛
对不对啊 所以我这边啊 每次加一一次啊 这个app 主键 他就要重新渲染一次
但是你看现在 现在我把这个代码稍微修改一下
怎么改呢 我这边的话 我就设置
conventer 他是一
也就是说我这边的话干嘛 我的这个conventer的这个值是没有变
对不对 你之前是一 我这边通过这个set state来设置你的时候 仍然是一
仍然是一 好 来我们来看一下会有什么样的现象
好 我们这边刷新一下 好 我这边的话点击加一
点击加一的话 你看我这边一直在点啊 一直在点 你会发现这边是没有变化的
这边没有变化很好理解 因为你设置是不是就是设置成一
好 然后接下来这边这个app 主键 你看他是不是会不停的重复渲染
对不对 不停的重复渲染 也就是说你这边的话 你只要掉了这个set state
只要掉了他 那你这个主键他就会重新渲染
ok 就会重新渲染 好 那这个的话本身是没问题的
但是呢 我们会觉得你这边啊 就本身你这个如果是像刚才这样子写啊 刚才这样子写 你这边的话就是本身是没有问题的
对不对 我这边直变了啊 你这边重新渲染 这个是没问题的 但是现在的话我们这里
我们只没有变啊
对吧 我们只没有变的话 那我们觉得他的这个渲染有没有必要
有没有必要 是没有必要 对不对 没有必要
那怎么办呢 哎 我们这边就可以使用这个
可以使用这个叫做should component update
他是一个什么呢 他是一个生命周期购置函数啊 这边这个文档的地址
给大家放到这里了
在这边可不可以啊 should component update
他这边的话接收两个
一个叫做next
这个props 就是你这个下一次的这个属性值 一个是什么呢 一个是next
这个state 就是你最新的这个状态值啊
好 然后接下来他会根据什么呢 根据这个你这个should component update 根据他的这个返回值
他的返回值是什么 他返回值的话是个布尔
啊 是个布尔啊 如果是q 如果是q的话 那接下来就干嘛呢 属见重新渲染
如果是foss 如果是foss 那主见的话就不重新渲染
他默认是什么呢 默认是q
也就是说你这个不写不写的话 他其实默认是什么呢 默认是默认是q啊 所以说我们这边
每次这个点击的时候 他主见都会重新渲染 ok好 来我们这边我们来尝试一下
比如说我们这边回到我们的代码 我们在这边写一个哈 他这个名字叫做
should component update
啊 是个生命周期勾字函数
ok 好 我们这边的话 我们直接返回什么呢 直接返回foss
直接返回foss啊 我什么都不写 我就返回foss foss代表什么 是不是就是不重新渲染
对不对啊 来我们这边我们来看一下
放心啊 刷新之后大家这边点击加一 你看我这边再点啊 我这边不停的再点
你会发现的话 你看这边主见 他从不重新渲染
是不是就不重新渲染 对不对 哪怕你这个状态发生变化啊 可能有的同学会误解 因为这边这个状态只没变嘛 哪怕你这边发生变化
这是点state 点conventer加一 对吧 好 然后加这边 重新刷新一下
好 这边点击 你看 哪怕你状态发生变化 哎 只要我这边的话 返回的是foss
让我整个主见的话 他就不重新渲染 ok 好 来 我们这边记一下啊
就是这边 should component update 会根据什么呢 会根据
这个返回值来决定 是否
重新渲染啊 默认什么了 默认实处
默认实处 是不是要重新渲染
要重新渲染啊 那如果返回foss
如果返回foss
则不会重新渲染
对吧 啊 但你这样子写的话 肯定也有问题啊
啊 你不能直接跟我写死喽 对吧 你直接跟我return force 当我这边 你看我像这边 我状态都改变了
啊 这边的话也也干嘛 是不是也也也没办法这个重新渲染 这样子肯定是不对的
所以说我们在这里这个生命周期勾字函数里面 我们是要做一些判断的
啊 我们是要做些判断的 我们这边的话要做什么判断的啊 我们这边的话 你让他是不是有两个参数
让他这边 是不是两个参数啊 一个叫做next
pops 一个叫做next state
有这么两个参数
这两个参数是什么呢
啊 这两个参数一个是什么呢 一个是新的pops
新的pops 一个是什么呢 一个是新的state
那么我们一般来讲的话 我们这边就需要做什么 我们在这个shoulder component update里面 我们就需要
我们就需要将什么呢 将当前的pops和这个state
与啊 与这个新的
与新的
新的这个pops和这个state
进行一个比较
哎 进行个比较
如果这个新旧pops以及新旧这个state都是一模一样的 你有没有必要选择
是不是就没有必要选择 对不对 如果新旧
这个pops和这个state
都是相同的
那么就干嘛 就返回
force 对吧 不需要重新
shoulder
ok
好 那么我们这边的话啊 接下来的任务就是要进行一个新旧pops和state的一个比较
对不对 好 那我们这边 我们首先来看一下啊 我们先来看一下 我们这边打印一下
这边的话 next props
好 然后加这边的一个next state
对吧 好 保存一下 保存了之后 然后接下来我们这边 我们来看一下
刷新 刷新之后 然后点击加一 你看 他这边的话next props和next state 他是一个什么 是不是对象
对不对 那这边这个对象我们叫和这个舅的
舅的这个pops和舅的state进行一个比较
好 来我们这边呢 我们就来写一个辅助函数
我们来到我们的这个tools
tools这个是之前写的这个格式化这个时间戳的 我们把它折起来
好 我们在下面 下面来写一个
好 下面写一个这个是什么呢 这个是对两个
对两个对象进行一个前比较
前比较 okay 看是否
相等 什么叫做前比较 你注意哦 他这边的话这个官方他这边做的是什么呢 做的是前比较
啊 我看在哪个位置
呃 我看这边 这里看到没有 这个pure component
会对这个props和state进行一个前程比较
那有人说你不是在讲这个舅的component update吗 怎么又跳到这个pure component了
pure component内部其实就是用的是他
那我提前给你跳过去看一下吧
提前给你跳过去 你看这边react.pure component和react.component很相似
react.component是什么 就是
说就这个
说就这个 对不对 就这个啊 非常相似 区别在于什么呢 区别就在于这个react.component
他内部没有实现这个
shoulder component update 而你这个pure component
他就实现了 实现了这个 然后里面用了什么呢 里面用的是前程对比
前程对比 okay 什么叫做前程对比
啊 这边什么叫做前程对比 是这样子的 比如说我这边的话 我有两个对象
啊 这边内部内部对应的是一个卸节
好 edge edge对应的是一个18 对吧 好 然后接下来的话 我这边还有一些其他的这些信息
其他的信息他对应的又是一个对象了
啊 又是一个对象或者又是一个数组啊 比如这边对应了a a对应的是1
啊 大家这边这个b b对应的是2
好 然后回头的话 我这个对象变成了什么呢 变成了这个啊 让内部没变 edge没变 对不对 然后加这边 这边这个值变了
这个值 这个值变成10啊 这个值变成20 那这边在进行前程比较的时候 他就会认为这两个对象
是相等还是不相等
哎 是相等
是相等 为什么呢 因为他这边这个内部啊 内部的话他去比较值 对吧 比较值 也值是相等的
edge 去比较值啊 18 18是相等的 好到了这个info的时候 info他是一个什么 是不是 他是个对象啊
对不对 他是个对象 对象的话他就会干嘛呢 他就会去比较这个对象的这个地址
而不是说跑了这个对象里面去比你这个值改没改 不会 你那个就叫做生成比较了
知道吧 那个就叫做生成比较了啊 前程比较的话 他这边就是比较这个地址
看地址变没变 你这边发现地址什么没变
对不对 所以他就会认为整个这个对象没有发生改变
ok 没有发生改变啊 这是前程比较啊
好 这边 这样子吧 这样子好看些 是吧
这样子 ok 好来我们这边来写啊 那这边的话他接受什么呢 接受两个参数
一个是obj1 这是你的第一个对象obj2啊 大家这边的话返回什么呢 返回
返回这个布尔滋啊 布尔滋 你如果是这个q
q代表两个对象
相等 对吧 大家这边的force force代表不相等
不相等啊 好 大家我们这边export
function 啊 这边我们就叫做object is object equal
啊 我们这边的obj1 接受两个对象obj2
对吧 好 然后接下来换我 这边的话我就干嘛呢 我去便利啊 通过 for in
net 拿到什么呢 拿到这个属性 in这个obj1
你看他这边上是不是就会去拿到这个这个对象就第一个对象 他每一个属性对不对 比较这边那么 edge info
是不是拿到 拿到之后然后接下来我就和什么呢 我就和这个obj2
这个prop 对吧objprop 以及这边这个obj1
这边这个prop 啊 因为我这个prop拿的是什么 是不是拿到的是你的见名
对不对 拿到见名 好 那接下来的话我这两个东西 是不是要进行个比较
对不对 进行比较的话 那我们这边就可以干嘛 那我们这边就可以用这个他那个
js 类制的啊 这边object
点 is
ok 好 大家这边把这两个传进去
传进去啊 这边两个参数
ok 两个参数 然后接下来这边传进去 这边怎么包错了啊 这边是prop
prop好 传进去 传进去 然后接下来这边的话 衣服判断
衣服 衣服你这两个的话 你这边返回的是force
啊 返回的force 那我们这边就干嘛 就这两个啊 这两个就是说明什么 是不是直不相等
对不对 直不相等啊 这边force force的取反是不是就是去啊 对不对啊 那进入此衣服
进入此衣服 说明什么 说明就是有属性值
是不相等 对不对 只要有一个不相等
啊 只要
有一个不相等 那么我们就应该干嘛
是个return force 对不对啊 那么就应该
判定两个对象是不等
对吧 但这个也仅仅至于就是什么 是这个浅城的啊 浅城的就是这边这边
比如这个info info的话 他就是比较的是地址了
比较的是地址 okay
好 然后如果整个这个 FOR 循环都跑完了
你整个 FOR 循环都跑完了 都没有进入这个衣服 说明什么
说明两个对象的话 是不是就是相等的 对不对 相等的 那我们这边就返回什么呢 返回
去
克兰表返回去啊 这边呢 我们就是书写了这么一个辅助函数
好 这个辅助函数写好了之后呢 回到我们这边 回到我们这边
好 这边的话 咱们就把那个辅助函数 把它引进来啊 这边应该是通过结构的方式
对吧 把这个object equal
把它引进来
引进来 然后接下来这边 from
当前目楼下面的utils 下面的tools
各式画一下 okay
好 然后接下来我们在这边 在这边你就不能无脑的 是不是 直接返回force
对不对 你直接返回force 那谁都不要更新
对吧 那我们这边呢 就需要做这个判断了 怎么判断啊 这边呢 我们就是
object equal啊 首先的话对属性进行判断啊 但我们这边这个app不存在属性啊
啊 但你也可以写也可以写啊 就是这边通用的啊 相当于这边这个写法是通用的
这边就是什么呢 z 是点这个probs
是不是当前的这个属性以及什么 是不是你的新属性
对不对 首先进行一个对比啊 然后接下来这边 它必须是要q and and
什么呢 object
这边啊 z state
z state
把这个删了 z 点 state
对你当前的状态和你这个最新的状态 两个如果都相等啊 这边if
两个如果都相等 说明什么 说明是不是你这个新旧都是相同的
对不对 把这句拿过来 okay
新旧的这个probs和state都是相同 相同的那就干嘛
是retar false
对不对 那否则的话干嘛呢 否则的话retar true
可不可以啊 否则的话retar true okay 就写完了 就写完了啊 所以我们这个app
呃 不存在这个probs啊 但这边上你这个的话其实是一个通用的写法啊 你在其他组件里面也可以这么写
啊 早期的话我们这边就需要这样子来写 知道吧 我们先来看一下效果吧
先看看效果好不好使 好 我这边的话我是
rest点state点container啊 加一是吧 那我这边我想想我怎么让他就是
有些时候更新有些时候就和这个相同 我们这样子 我们这边的话我们取个这个随机值
好吧 这边 mass 点pro 我们让他取什么呢 我们让他取一到三之间的随机值
啊 三三种情况加一个一
ok 那我这边在设置conventer的时候 他就是一到三之间的随机数 那可能就会出现什么情况 是不是你之前是一
我这一次又摇到什么 是不是又摇到一了 又摇到一的话 那接下来根据我们这边写的这个 他是不是就不会重新宣传
对不对 好 来我们来看一下效果
好 来看一下效果啊 这边说新
好 现在的话这边是一 对吧 我们这边点击一下
点击 你看这边 有没有重新宣传 没有 我们把这个这个打印把它
删了 这个有点影响视觉 我们这边重新看一下
好 这边走 你看这一次变成三了 对吧 这次随机数是三 从一到三
从一到三的话 你这个是不是需要重新宣传啊 这边再点击点击啊 这边是一再点击
啊 这是二再点击 你看这次这次呢 是不是又是二
对不对 又是二 又是二 他会不会重新宣传
他就不会重新宣传啊 这边再来再来看嘛
走啊 这个是三 对吧 好 大家这边走啊 二
然后走 哎 三
好 反正只要这数值变化了啊 他就会重新宣传 走 你看
这次是三 三的话他这个和之前是相同的 是不是他就不会重新宣传
对不对 哎 你看这个就是一种优化方式
should component update
明白没有啊 应该很好懂吧 对吧 应该很好懂啊
好 之前的话这个should component啊 就是should component update
这个是需要你自己来写的
需要你自己来写啊 后来的话他就推出了一个什么呢 他就推出了一个这个pure component
他怎么样啊 这边他这个此方法仅作为性能优化的方式而存在
他这个此方法用指的是什么呢 指的就是这个
啊 指的是这个 ok 那既然他这边告诉你 你应该考虑使用类制的这个pure component
而不是手动编写should component update
ok 但其实这个pure component 他内部他的实现其实就是干嘛呢 其实就是我们刚才所写的这个代码
啊 就是我们刚所写的这个代码 我们来看一下这个pure component 刚才其实已经看过了
啊 这边呢 就是他们两者的区别
react component 并未实现should component update 而你这个pure component他就干嘛 他是不是实现了 而且他是什么
浅成对比
对吧 啊 这边也写的有 紧做对象的浅成比较 好 那我们这边
来试一试 然后把这个的话 整个这个我们把它注射掉
注射掉 好 注射掉了之后 然后接下来的话 把这边也注射掉
注射掉之后 然后接下来我们把他换成什么呢 换成pure component
pure component 然后加在这里 这里的话就是应该是extend
pure component
存主件 存主件 保存 保存了之后来看一下 效果其实是一样的
啊 这边加1 重新选择 对吧 啊 这边走 你看这次是3
啊 他是不是没有重新选择 对不对 走 又是3
啊 走啊 这次是2 对吧 走啊 这次是1
然后走啊 这次又是1
OK 效果是一样的啊 而这边的话反复强调啊 反复强调 他做的是浅成比较
浅成比较啊 所以你这边的话 你一定要干嘛呢 一定要这个注意啊 这边他说的有
如果你的对象包含复杂的这个数据结构
则有可能 因为什么呢 无法检查这个深层的差别 产生错误的这个比对结果
说你这边的话 你仅仅在什么呢 仅仅在你的这个props和state 较为简单的时候
才使用这个pure component
OK 好 那我们这边 我们来看个例子
看个例子
好 比如说我们这边 我们这边还是pure component
啊 我这边的话 我这个state 我这边不写这个conventer
不写这个了 我这边写个什么呢 我这边写个stu
一个学生
学生的话 这边对应有两个学生啊 一个是张三
一个是
李四啊 两个学生 两个学生 然后接下来我这边把这两个学生我把它宣传出来
好 我把这边 这边我把它改一下啊
这边把它改一下 这边呢 我是一个ur
啊 ur 然后接下来这边 这边的话 我们把这个list const list 等于一个
z 点state 点stu 点什么 map
对吧 好 然后这边 这边呢 是拿到it 拿到它的每一项啊 那拿到它的index
好 然后接下来 这边呢 返回返回这个力
返回这个力 力的话 然后我们给它一个key key的话对应的是index
好 这边这边对应的是it
ok 好 然后加这边的这个list
这边
list
ok 首先来看一下效果啊 看一下效果
好 这边是不是宣传出来了 对不对 张三 李四
好 然后回头的话 我们这边 我们这边给它添加一个按钮
这边添加一个button 啊 这边呢 叫做什么呢 叫做添加学生
好 这边呢 给它一个点击视线 按click
按click 等于一个 这边click handle
好 click handle 然后接下来的话 我们就在这写吧 这边click handle 等于
ok 好 在这边干嘛呢 在这边的话 我们来添加学生 但是我这边添加学生的话 你看我这边 我这样子来写
z 点state 点stu 点push
哎 我这边干嘛呀 我在原来的数组的基础上 我去这个往里面push 对吧 比如往5
对吧 我在原来这个你这个state 这个数组的基础上 我往里面push
push完了之后 然后加我们这边z 点set state
好 这边呢 设置什么呢 设置stu stu对应什么呢
z 点state
点这个stu
ok 你看一下这样子能不能行 这边报了个错 哦 这边这边应该是z
z 因为它是内主键
ok 你看下这样子能不能行 好 我们这边刷新一下 好点击添加学生添加学生
能不能行 你看不行
看到没有 你会发现这个仕途并没有更新
并没有更新 啊 但是它这边这个状态其实是添加进去了
看到没有 啊 刚才我点击了很多 状态的话其实是更新了的 但是我们会发现什么呢
我们会发现这个仕途并没有更新 为什么
为什么 原因很简单 就是因为这里
啊 它这边做的是什么呢 做的是浅尘比较
哎 这个是经常同学们会遇到的一个bug
啊 就是自身自身所写的一个bug ok
这边它是做的浅尘比较 浅尘比较的话 它这边会认为什么呀
会认为你这边你这个stu 你之前是什么 之前你这边是不是这个stu对应了是不是这个数组
对不对 你现在的话设置了这个z点state stu 是不是又是这个数组 地址变没变
地址没有变
没有变啊 没有变的话说它这边干嘛 它这边的话就是不会给你重新选择
明白没啊 不会给你重新选择啊 因为你地址没有变
那这边怎么办呢
怎么办呢啊 你这边呢要么你就干嘛 要么你就用component
要么就用component啊 你这边改成component 它是没有问题的
好 我这边来看一下啊 这边看一下 刷新啊 这边添加学生对不对
component 没有问题 但是你这边的话 其实你这个写法其实就不正规
对不对 我们之前在讲这个react的时候 我们就说过 你这边要改啊 比如说我这边要改这个数组或者要改这个对象
你不应该干嘛 不应该
在之前的数组或者对象身上去直接去修改它 而是干嘛 而是创建一个新的数组或者新的对象
对不对 在新的数组和新的对象的这个基础上 再去进行一个修改
之前是不是说过 对不对 为什么啊 其实就是有这些原因在里面
ok 说这边的话 其实更正规的这个做法啊 或者说更好的这个做法 不是说我这边pure component
这边不得行 我就不用这个pure component啊 不是啊 你这边其实用还是应该用这个pure component 毕竟它有这个
性能优化在里面 对吧 那你这边 实际上你是你这边的问题
这边你应该改成什么 这边你应该改成这个样子
首先const
我创建一个新数组 对不对 this.stat.stu
创建一个新数组 然后将我往这个新数组里面干嘛
新数组里面是不是 推入这个数据 好 然后加这边的话 我 this.stat.的时候 我把这个stu设置为新数组
设置为新数组的时候 他这边检测到 你这个数组的这个地址
是不一样 对不对 不一样的话 他这边就会干嘛 就会重新进行一个渲染啊 保存一下 保存之后再重新来看
走 是没问题啊 对不对 没问题 okay啊 这就是关于这个
shooter component update 以及这个pure
这个component pure component 这两个啊 这边呢 大家下去了 可以把它写一下啊 把它写一下
我看还没什么知识点
呃 就没什么知识点了 就没什么知识点了 对 就没什么知识点了 okay
那这边的话 其实可以把这个视频暂停啊 这边已经已经也讲了半个小时了
也可以把这个视频暂停啊 先把这两个先写一下啊 先理一理
ok 好 然后接下来咱们这边继续啊
接下来的话是什么 接下来的话是这个rept memo
rept memo 我们前面所讲的这个shooter component update
以及这个pure component 他主要是什么呢 他主要是优化这个类组件
对不对 类组件 那如果我是韩束组件该怎么办了
对吧 现在的话基本上是这个韩束组件大型其道啊 你之前的话你这个
shooter component update 他是类组件的一个生命周期这个方法
啊 这个pure component啊 其实也是在类组件里面用的
对吧 那如果我是韩束组件 我们首先先看一下韩束组件会不会存在那个问题
呃 这个的话我看这个笔记里面 笔记里面 笔记里面都有啊
看这边啊 笔记这边都有
ok 那我就把这个删了啊 这笔记就除了这个注释 注释没有
把这个这个把它翻过去吧 把这个翻过去
这边shooter 把这个改一下
ok 这边把注释拿过去 好
然后我们这边这边这个代码咱们就不要了 好 然后下咱们咱们这边的话改成什么呢 改成韩束组件
改成韩束组件之后 然后将我们这边我们定一个状态
UserState好 然后加我们这边 我们这边还是一样 我们写一个什么呢 写一个这个技术器
const
conventer 然后set
conventer
等于一个UserState
对吧 好 人家这边这边的话div app 组件好 这边的话有一个这个button
button是做这个加1操作对吧 然后加这边 click
等于
这边这边就是应该是调这个setconventer setconventer 然后加这边是什么
conventer加1
对吧 好 然后加这边下面 下面的话就是什么 下面就是conventer对应的是conventer
ok 好 来我们这边来看一下 首先我们写了一个这个技术器
啊 这边加1加1加1 对吧 没问题 好 我们这边呢 我们在这边 我们还是打印一句话
打印什么呢 这个app 组件渲染了 app 组件
渲染了
ok 保存 保存之后这边来看一下啊 加1加1加1啊 这边呢 这边的话这个app 组件渲染了 说明什么 说明这边呢 它是重新
执行了整个渲染 这个的话是没问题的 对吧 本来你这个state变了 你就该重新渲染
好 然后接下来我们这边看一下存不存在刚才那个情况
啊 我们这边直接设置成一 直接设置成一 我们这边保存
保存之后 然后接下来这边让我们这边点击这个加1
哎 你看 这边的话 内组件的话 实际上它这个在state上面 它是不存在那个
就函数组件啊 说错了 就函数组件的话 它这边的话啊 实际上是不存在什么 是不存在刚才那个内组件
那个问题啊 对不对 你看我这边不停的点加1 你看它这边的话 并没有把这个整个组件重新渲染
啊 这个的话 实际上和它这个护科的这个机制有关系
这个我们后面的话 我们讲那个fiber的时候 我们讲那个圆码 圆码的话会涉及到这个fiber
讲fiber的时候 我们会讨论到这个问题 ok 那你现在的话 你首先就记住 就是这边的话 就是这个函数组件
函数组件的话 它这个state
在这个state方面 它这边的话就不会出现像内组件那样的问题
ok 但是呢 它这边的话会涉及到一个什么呢 会涉及到一个就是我如果是这个props
相同的话
如果我这个props相同的话 我这个组件
它会 它也会干嘛呢 也会重复的这个渲染
就state没有问题 但是props
会有一些问题 ok 好来 我们这边 我们来写个例子啊 写个例子给大家看一下
然后在这边的话 我新建一个
新建一个叫做chall.com.json
啊 这个是什么呢 这个是一个指主键
对吧 我们这边chall.com
啊 这边 第二位chall.com
好 然后接下来 我们这边还是打印一句话
chall.com
渲染了
ok 好 然后接下来在这边 这边的话 它会使用到什么呢 会使用到副组件
跟我传递过来的这个conventer
啊 所以我们这边的话是props
props.conventer啊 也就是我们这边的话 接受这个副组件跟我传递过来
好 在副组件这边
副组件这边 我们这边定义两个状态 一个是conventer1 一个是conventer2
啊 这边conventer
这个set
conventer1
setconventer2
conventer啊
conventer
啊 我读的啥呀
啊 读了这么久都没反应过来啊 这边是conventer啊
conventer
啊 这边conventer1
conventer2
setconventer1
setconventer2
ok
好 然后接下来这边这边做一下说明
这个conventer1是什么呢
conventer1的话是就是我app组件
app组件啊 自己用
自己用的这个状态
啊 这个conventer2
conventer2是什么呢 是传递点
传递给这个值组件
就是我们的那个choudcon
传递给值组件使用的
ok
好 我们这边把这个值组件把引向啊
这边import
choudconfront
呃 当前目录下面的components
下面的choudcon
对吧
好 然后加我们这边我们再使用一下
ok
然后加这边的话把这个conventer
把它传递过去
嘿 我刚才读了那么久的conventer
我都没
都没反应过来啊
好 这边的话setconventer
然后等于一个setconventer2
对不对
我就把这两个东西传递给我值组件了
好 这边这边的话就是
这边的话就是你这个副组件
你自己用啊 副组件
这边是值组件
这边写下注射
使用这个conventer2
这个状态
啊 这边这边呢是这个呃该组件
对不对
该组件使用自己的这个状态
那个状态
conventer1
对吧
使用自己的这个conventer1
这个conventer1
这个状态
ok
好 这边这边就应该是conventer1
这边也应该是setconventer1
对吧
好 我们这边呢就是
conventer1加一个e
ok
它是个技术器
好
然后接下来我们这边来看一下啊
来看一下
接下来你在这边你会看到
我这边的话
呃 我们这样子
我们在值组件这边
我们也写个button
也写个button
啊 这边加e
加e之后这边onclick
等于一个啊
这边使用什么呢
使用这个副组件
给我们传递的这个
setcontroller
啊 大家这边呢是props
点controller加e
啊 突然有点打格啊
好 我们这边为了区分
我们这边给大家加个边框
方便我们看到
ok
好 保存一下
好 保存了之后
然后加这边来看一下
首先的话 这是外层
外层的话是这个APP组件
对吧
整个APP组件
啊 这个的话是什么
这个是我的值组件
啊 值组件
好 我们这边呢
首先第一次第一次都要选择
这个没问题
好 然后接下来的话
我这边我点击加e
点击加e的话
你会发现这边的话
就是副组件和值组件都选人了
这个实际上也是没有问题的
为什么
因为你这边值组件
你这边在改什么呀
你是不是在改这个副组件的状态
你知道controller哪来的
哪来的
是副组件给你传递过来的
对不对
那既然是副组件给你传递过来的呢
你这边改是不是改的是
副组件的这个状态
那副组件的状态一修改
它整个副组件应不应该重新渲染
应该吧
副组件一重新渲染
值组件要不要重新渲染
要吧
对不对
说这边呢
其实是正常的
而这边的话哪里
哪里可以优化呢
你看我这边
我这边的话
我去修改这个副组件的这个状态
你看
我修改副组件的状态
我修改的是哪个
我修改的是controller1
修改的是controller1
而这个
传递给值组件的这个controller2
有没有发生变化
有没有
没有
它没有发生变化
对不对
你之前这边传递下去的是1
那这一次呢
它传递下去的还是1
但是呢
由于你整个APP组件重新渲染了
所以我这边的话
我不得不干嘛呢
不得不也重新渲染
所以这边的话
会涉及到一个性能的优化点
怎么优化点呢
我们这边的话
就可以使用什么呢
可以使用这个react memo
来我们这边来看一下
react memo
好react memo的话
它是一个高階组件
高階组件我们之前是不是讲过了
对不对
什么是高階组件
我们之前说过的
高階组件它就是一个函数
它接受一个组件
然后既然给你返回一个什么
是返回一个新组件
对不对
好这个react memo它可以干嘛呢
它可以在你相同的这个props的这个情况下
渲染相同的这个结果
看不看不看
也就是意味着你这边这个props
这个代码里面
你这边这个APP
APP你这边再点击这个加1的时候
改的是谁
是不是改的是continental 1
对不对
continental 2也没有改
continental 2没有改
continental 2
一直是
是不是一直是1
对不对
一直是1
好那么我这边的话我就可以干嘛呢
我这边的话因为我这个传递给这个
植组件的这个props
一直都是1
一直都是相等的
那么我这边的话我就不需要它重新渲染
那不需要它重新渲染这边怎么办
好这边就可以使用react memo
用法很简单
你这边react点memo
把它包一下
它是一个什么
它是一个高階组件
好你这边把它把你的这个
把你的敲的com传进去
好整个这个它会干嘛
它会返回一个新组件
对不对
返回一个新组件
这个组件会干嘛
这个组件
返回了新组件
返回的新组件
会在什么呢
会在这个props相同的时候
对不对
然后就是
就是返回的新组件
在props相同的时候
不会重新去
渲染
ok
那我们这边来看一下
能不能得到优化
好这边刷新
第一次啊第一次的渲染
好这边我们点击这个加一
你看现在的话只有什么
是不是只有这个
副组件对不对
就app这个组件
它重新渲染了
但是对于直组件来讲
直组件的话
你这边传入的这个container2
这个值是不是一直都是一样的
包括这个setcontainer2
所以这个值是一直都是一样的
对不对
所以说我这边的话
这个相当于就是这边
传进来的这个props
一直是没变的
没变的话
那我这边就不会重新学了
看到没有
哎这边呢
就是关于这个react memo
非常常用的一个高阶主线
包括我们后面讲那个
包括我们后面讲这个
usecallback
use memo
还会用到它
OK
这是关于这个react memo
react memo的话
这边
我看要有没有什么注意点
这边这边刚刚讲的
这个直组件更新是没有必要的
这边这边
这边你仍然需要注意的是什么呢
就默认情况下
它只会对复杂对象
做一个浅层对比
OK
它只会进行一个浅层对比
那这边意味着什么
意味着比如说
我们这边来写个例子
比如说我这边的话
我传的是一个什么呢
我这边不是conventer的
我们这边复制一份
这边的话不是conventer
这边传的是一个什么呢
传的是一个数组
诶传的是个数组
数组这边
就这边写就可以了
数组
数组的话这边是什么呢
这边是这个学生的名字
比如这个张三
张三
在这边理事
这边对应的是stu
这边set stu
OK
好人家这边这边呢
就是stu
对应这边stu
那set stu
对应set stu
这边使用stu这个状态
OK
好这边拿到
拿到之后
然后将我们这边
这边咱们还是拿一个这个ul嘛
拿一个ul
ul
然后加这边呢
是这个li
不不
这个li應該是干嘛
这边应该是算出来的
对吧
这边const一个lis
等于一个props
点stu
点map
这边的话it index
这边呢是li
对吧
这边key
key对应这个index
啊这边呢是it
ok
啊这边呢是这个lis
啊首先先把它渲染出来
啊这边这边的话
这个函数这个函数
那我们这边先把它那个吧
先把它先把这个这个整个这个
就把删掉
好保存
保存
啊这边说信一下
啊这边这边的话现在这个直主键
直主键的话这个
这个的话是从哪儿接受的
是不是从这个副主键
接受的
对不对
从副主键接受的
好
然后接下来的话我这里
我这边
我在app主键这边
app主键这边的话
我这边再新增一个这个button
在这边
新增一个button
啊这个叫做什么呢
这个叫做添加
学生
啊这边的话
unclick
等于一个
这边我们叫做andstu
handle
好
然后加这边我们写一个这个方形
方形
andstu handle
ok
好
我在这边怎么做
我在这边的话
我直接在这个stu里面
stu里面
我们这边呢这个push
ok
push一个
往5
好
然后加这边的话
我们这边set一下stu
ok
啊这边set stu
然后把这个stu重新拿过去
你看这边是不是就是
又是犯了之前的错误
对不对
什么错误
就你这边呢是直接在这个stu上面
是做了这个修改
做了这个修改的话
他会认为什么
你这边地址有没有变
整个这个数组的地址有没有变
是没有变
对不对
没有变的话
他这边就会认为什么
他这边呢就会认为
你这边呢是相同的这个数组
啊他这边的话就是
干嘛呢
他这边也就不会更新
那这边我们来看一下
添加你看
有没有效果
没有效果
正确的做法应该是什么
正确的做法是不是
啊刚才是实际上已经说过了
对吧
你这边新建一个数组
啊这边点点点stu
对不对
好
然后回头的话
这边在做修改的时候
这边针对什么
针对这个ar
新的这个数组
来做这个修改
啊包括对象也是一样的
哈你如果是个对象
这边是不是点点点
就是应该是把这个对象展开
对不对
就复制一份嘛
就复制一份那个对象
对不对
然后加这边在这个新对象上面
做这个修改
明白吧
好
然后加这边
设置
设置成新的数组
那这个时候
他检测到的话
他就会发现什么
他就会发现这个
地址
发生了变化
好
这边我们来看一下
小心
是不是OK了
对不对
就OK了
OK
这是关于这个react memo
react memo
啊
我看一下还有没有其他的
啊这这边还有个支持点
还有个支持点
啊我看一下这边
啊这边的话就是
实际上这个react memo
它的原码
它实际上就是返回一个这个
pure component
OK
啊这边这边
我们把这个稍微调一下
调一下
OK
啊这边这边还得再调一下
那这边它是return
应该是这样子
这样子
OK
啊让他这边这个 memo
memo 他实际上
他这边就是干嘛
就是返回一个这个pure component
啊
那在这边接收你的这个
函数逐渐
那让我这边的话
用这个pure component
给你包一层
啊
这个是它的这个原码
一点也不难啊
特别是你学了那个pure component之后
对吧
你就知道他在做什么
好
然后这边还有最后一个要说的
最后一个要说的就是什么呢
就这个react memo
他还支持什么呢
还支持就是啊
第二个参数
啊第二个参数的话
你这边可以自定义这个比较
自定义比较啊
比较的这个函数
OK
来我们这边来看一下
给我们这边
这边我们刚才说了
你这边这个react memo
它是什么
是不是在这个pops
相同的时候
它就不会重新确展
对不对
好那这边这个pops
的这个比比较规则
啊
这个关于
关于这个pops
的比较规则
我们可以什么呢
可以自定义函数
OK
自定义函数
比如说我这边让我随便写一个
我这边easy equal
对吧
好
然后加在这边
这边让我们这边
function
easy equal
它这边的话
它是有参数的
好
我们这边来看一下它的参数
这在这
它是有介绍的啊
react memo
应该就在这下面
再看一下
在这里
啊
这边啊
它这边接收
啊
这个就是它之前的pops
这个就是新的pops
好
来
我们这边来看一下嘛
先来看一下
这边接收这两个
然后把它打印出来
一个是prev props
prev props
一个是next
next props
啊
我们打印出来看一下
好
我们这边刷新
刷新之后
然后加在这边
添加学生
你看
prev props
这边already
长度是不是2
然后next props
这边是不是3
对不对
它这边的话
其实就是可以接收到
你新就的这个pops
好
接收到之后
然后加你在这边
你就可以干嘛了
你就可以来自定义
你的比较规则
自定义
自定义你的比较规则
OK
但是这里你一定要注意
它这边的话
和那个should component update
它有个区别
就它刚好是和那个
should component update
它刚好是相反的
它这边是怎么呢
就是如果你比较了
这个结果一致
结果一致
结果一致的话
你这边就返回处
返回处它就干完了
它就不渲染
因为它觉得你这个
新就的这个pops是相等的嘛
对不对
所以它这边就是返回处
如果你返回处
比较完成后
则表示什么呢
则表示
新就的这个pops
相等
那么则什么呢
则不渲染
OK
那相对应的
如果你返回
force
则代表什么呢
则代表
新就的这个pops
不相等
那么就渲染
OK
好比如说我们这边
这边我们返回这个force
是不是新就的这个pops不相等
不相等的话
我们这边我们来看一下
我们这边添加学生
是没问题
对不对
好我这边
我如果返回这个处
返回处
返回处之后
然后加这边
我们来看一下
你看我这边点击添加
OK
这边的话是变了
对不对
这边是变了
但是他有没有冲击学的
没有冲击学的
你要注意
他刚好和修的component
他是返的
修的component update
他是什么
返回处代表什么
是不是代表渲染
然后返回force代表
是不渲染
对不对
这边他官方写的有
在这里
于class逐渐中的这个
修的component update
方法不同的是
如果props相等
返回什么呢
返回处
如果这个不相等
不相等的话
你需要返回force
这个和这个修的component update
刚好是什么
刚好是相反的
OK
这点一定要注意
这是关于这个
react memo
其他的话就没什么了
他主要就是根据你的这个props
判断这个props
和上一次的这个之前的props
是否相等
相等我就
我就直接使用这个缓存
对吧
相当其实你就把这个
理解成缓存
我就直接用缓存
我就不渲染
OK
好
这是关于这个react memo
接下来
接下来的话是两个hook
两个hook
一个叫做use callback
另外一个叫做use memo
这个的话都是
就是当时那个hook是
出来的时候
推出了这个dep hook
他这个的话也是做这个性能优化的
我们这边我们首先来看一下
看一下
首先我们来先来看这个use callback
use callback
我这边我举了个例子
举个例子
我们这边来看一下
这边的话
我先就直接把这个样式就拿过来了
样式就不带着敲了
这边有个css
css
然后接下来这边的话有一个这个
新建一个app.model.css
好
把这个样式的话我们把它拿过来
样式把它拿过来
各式画一下
OK
好
然后接下来这边的话是我的这个app组件
这app组件我就把这个删了
这笔记里面都有的
笔记里面都有的
我把删了
好
让一下这边的话rsf
这边这边这个app
好
然后接下来
这边这边我还需要两个指数件
所以我这边改一下名字
叫做敲的com1
好
然后加这边再新建一个
敲的com2.css
OK
我们这边来看一下这个敲的com1
敲的com1的话这边很简单
拿过来
直接拿过来
然后加这边放到这边
这边我也就删了
这笔记里面也是有的
好
这里
这里的话我们来看一下这个敲的com1
敲的com1的话
这边干嘛
是不是该指组件
该指组件
所以维护了一个
自己的这个状态
对不对
自己的状态
大家这边让我这个
点击加1
加1的话
再加上我这个状态
所以发生改变
发生改变的话
让我加整个组件
这边应该重新删了
对不对
这个很简单
就是一个技术器
好
这边这个child com2
也是一样的
这边把名字改一下
这边是2
然后加这边是2
ok
这边首先两个指组件
好
来到这个app
app这边
app这边的话
我们首先的话
我们这边引入这两个指组件
import
child com1
from
ok
当前目录下的components
下面的child com1
以及这个child com2
ok
好
然后接下来在这里
这里的话
我这边有一个这个div
好
我这边把这个样式把引入
这边 import
import styles
from
当前目录下面的css
下面的这个样式
好
这边这边class name
class name
然后这边是styles
点这个child
这边
叫做child come container
child come container
而里面里面的话就使用什么呢
使用这个child com1
child com1
以及child com2
对吧
使用
好
然后加这边在我的这个app这个组件里面
我这边的话
我自己的话也维护了一个状态
所以我这边呢就是
user state
对吧
把state拿过来
我这边的话
我自身也维护了一个这个状态
好
const
这边container
然后set
container
等于一个user state
ok
这个的话
这是app
组件
自身维护的状态
然后加在这边
这边的话
我这个app这边
我自身的话
我写一个这个G17
好
这边这边把这个
这个类名给一下
这边是styles
点这个container
好
这边
下面的话是使用植组件
这边是使用植组件
ok
上面的话是什么呢
上面是我这个自身
自身的这个技术器
自身的技术器
好
在这边
这边呢
我们就是一个div
class name
这边呢
是styles
点
这边有个btncontainer
好
在这里面
这里面的话
然后加这边div
这边container
对应的是一个container
好
然后加这边有个button
button我这边就直接拿过来
这边就这个
ok
好了
格式化一下
好
保存
保存了之后
然后加这边
我们来看一下效果
效果的话
目前来讲的话
是这个样子的
双新一下
效果
我们这边把那个app的
也加上
这边
打印
app
组件
渲染了
保存
好
目前来讲的话
是这样子的
这个结构的话
有非常简单
对吧
整个这个是一个app组件
app组件这边是不是
它自身有个状态
自身有个状态
这边有个什么
有个加一
好
这边的话
有两个直组件
两个直组件的话
这边是什么
是个直组件
各自维护的状态
这个这个状态的话
不是说你这个副组件给我的
对吧
是我这个组件
我自身维护的
好
那么这边我们来看一下
首先我点这个
这个加一
点这个加一
当我点击
把这个清楚
当我点击这个加一的时候
显示
app组件渲染了
悄的抗拇一渲染了
悄的抗
这边应该是这边没改
这边应该是悄的抗拇二
重新来
这边
让它显示
app组件渲染了
悄的抗拇一渲染了
悄的抗拇二渲染了
这个的话是不是没有问题
对不对
没有问题
因为你这边的话
你这个app
就是你这个跟组件
或者说他们的副组件
状态一修改
必然会涉及到什么了
必然会涉及到这个副组件
重新渲染
那你副组件重新渲染之后
你两个直组件
要不要重新渲染
是不是肯定也要重新渲染
对不对
没问题
好
然后加这边的话
我们这边我们来更新什么了
我们来更新这个
直组件的状态
不用我们这边
你会发现更新
直组件状态的时候
由于这个状态是谁维护的
是不是就是我这个直组件维护的
对不对
他会不会去影响他的副组件
不会
会不会去影响
比如这个组件
更不会
对不对
他这边的话更新了
只有更新什么
是不是只有更新他自己这个组件
对不对
包括这边也是
这边也是
看到没有
他只会影响
这边这个组件
OK
好
然后接下来
我们把这个代码
稍作修改
怎么修改呢
我们把这个状态
提升到副组件这边
OK
也就是说我直组件
不再维护这个数据了
而是什么呢
而是副组件来维护
维护了之后
你通过这个pops
传递给我
通过pops传递给我
好
把这个稍微改一下
来到这边
这边的话我就再维护
再维护两个
这边那是container1
这边是container2
setcontainer1
setcontainer2
OK
这边是什么呢
这个是
这是要传递给
这个
choud
com1
组件的数据
对吧
好
下面
下面那是传递给这个choud
com2
组件的这个数据
OK
好
这边
这边的话
你就是应该是container
等于一个
什么container1
对不对
那叫这边是setcontainer
等于一个
setcontainer1
对吧
好
这边
复制一下
好
这边那是2
这边是2
OK
现在的话
我这边
组件不再维护数据
而是有什么呢
有复组件
你给我传递过来
好
那接下来
来到我的组织件
组织件这边
这边我就不需要再维护状态了
好
这边不需要维护状态了
我这边应该是什么呢
这边的话
应该是一个props
好props
然后接下来
这边
这边呢
就是这个props.container
是props.setcontainer
对吧
那props
OK
这边也一样
把这个删了
这边呢
是props
props.container
然后props
包括这边
props
OK
好
来看一下
首先这边
来看一下这个应用
刷新
这边呢
一样出来对吧
好
我首先点击这个加一
这个的话
是三个都要宣展
没问题
对不对
好
然后接下来
我这边的话
我点击这个
点击这个
直组件1的这个加一
你注意这个数据是哪来的
这个数据是副组件
传递给我的
好
我这边点击加一
当我点击加一之后
你会发现
我重新渲染了
副组件也重新渲染了
包括这边这个直组件
也重新渲染了
为什么
原因很简单
原因其实刚才已经讲过了
你改的这个状态来自于哪里
来自于副组件
对不对
是副组件的状态
副组件的状态一遍
副组件要不要重新渲染
你副组件肯定要重新渲染
对不对
肯定要重新渲染
那副组件一重新渲染
那你两个直组件
要不要重新渲染
是不是肯定要重新渲染
对不对
肯定会有这样的现象
那如何解决呢
如何解决呢
那我们自然而然会想到什么
是不是会想到刚才所学的那个react memo
对不对
react memo就是来解决这个问题的
react memo的话
你这边每次传的这个状态
是相同的的话
那我另外一个他就不会重新渲染
那我们这边来看一下吧
不是传的状态是传的pops
from 这边react
好这边
这边呢就是react memo
react.memo
好这边也是一样
不要把父子过来吧
好这边
这边呢是react.memo
OK
保存一下
保存一下之后
然后加这边来看一下
首先这边
所有都重新渲染了
对吧
好
然后加这边我点击加1
啊点击加1
走
你会发现什么
是不是app组建重新渲染
child.com1渲染了
但是这个child.com2
影不影响
是不影响
对不对
不影响
为什么
因为针对于这个child.com2来讲
你这边你这个又没变
你这个controller2没变
对不对
我这边是依赖于这个controller2
以及这个setcontroller2
你这边的话刚才改的是什么
是不是改的是controller1
对不对
你改了这个controller1
你整个副组件重新渲染
这个是没问题
你这个组件child.com1重新渲染
没问题
但这个controller2这个值是没有变的
对不对
这两个值是没有变的
啊说实话我这边的话
我这个react.memo
它就会使用什么
是不是会使用这个缓存
对不对
会使用缓存
啊这边
再来看一下啊
这边
首先你这个这边
嗯啊这里
啊这里也是一个更新
啊你看这边
这边的话我在点击这个加1的时候
说副直改什么
是不是只改这个副组件
值组件就不会再干嘛了
是不是两个值组件就不会再重新渲染了
对不对
因为你这边的话
这里这个controller1和controller2
是不是都没变的
对不对
啊你看这边
它就指挥这个副组件渲染
好这边这边就指挥什么了
好吧
清空
这边的话就指挥这个副组件和这个child.com1渲染
好这边
这边呢就指挥什么了
就是这个副组件
啊APP组件
和这个child.com2渲染
特别啊
啊没问题
哎讲了半天好像还没讲到我们的这个use callback
对不对
还没讲到我们的use callback
好不要着急
接下来的话咱们这边这个use callback
就会出现了
好假设我现在的话
我在我的这个APP组件这边
我这边的话我再来定义一个什么了
再来定义一个函数
啊我要把这个前因后果先给你讲清楚
对不对
啊先给你讲清楚
比如我这边还有一个函数
这个函数的话这边就打印一个
啊这边
test
触发了
test触发
ok好这个函数的话
他要干嘛呢
他也要传递给指组件
这边test
等于一个
呃test
对吧啊这边传递给这个指组件
ok
然后在指组件里面我可以干嘛呢
我可以调用啊
比如我这边有个这个button
有个button
这边这个test
好这边呢是
click
等于
啊这边这边就是调用这个props
props.test
ok
调用你传递过来这个函数
啊包括这边也是一样
好这边保存
保存了之后
然后下这边咱们来看一下啊
来看一下现在的这个现象是什么
好当我这边点击加一的时候
你会发现所有的这个指组件重新渲染
啊首先这个test的这个方法是没问题的
对吧这个是触发了
啊这个是触发了
啊这个是没问题
好当我这边点击这个加一的时候
所有的重新渲染
啊这边也是一样
哎这个就奇怪了
对吧这个就奇怪了
刚才不都还好好的吗
怎么现在感觉又不好死呢呢
这问题出在哪里呢
哎这个问题就出在这边
就出在这个test这边
因为你这边
你这边点击这个加一的时候
啊比如说我们以这个指组件为例嘛
你这边点击加一的时候
是不是去修改了这个副组件
对不对修改了这个副组件的这个状态
副组件的状态一变
整个副组件是不是要重新渲染
重新渲染的话
这边的话它就会生成一个什么呢
生成一个新的test
ok每次重新渲染的时候
就会生成一个全新的test
那既然是全新的test的函数
你这边这个test的函数是要作为什么
是不是作为这个pop传给指组件的
那么自然而然这个指组件接收到的这个pops
是不是也和刚才就不一样了
对不对
也就和刚才不一样了
那和刚才不一样的话
那你指组件要不要重新渲染
肯定要重新渲染嘛
对不对
包括你这边也是
这边也是
啊我这边
修改这个副组件的这个状态
对面点加一
你会发现两个指组件
也重新这个渲染了
为什么
原因也是一样的
你这边这个状态一变
状态一变的话
整个副组件重新渲染
重新渲染的话
这边的话
它会生成一个全新的这个test函数
好了
这边相当于就是传递给这个
指组件的这个test
它就不一样了
不一样就意味着pops不一样
pops不一样
那我还能不能用之前的缓穿
我就不能用
对不对
我这边的话两个指组件
就都会重新渲染
好了怎么办呢
哎这边的话
我们就可以使用什么呢
就可以使用这个
use call back
好看看在哪里
哈
在这里
这个时候我们就可以使用
use call back
来解决这个问题
啊这个use call back
它是个hook
是个hook
它这边它的作用是什么呢
它的作用其实就是缓存一个函数
你让它接受两个函数
第一个就是你要缓存的函数
第二个是什么呢
第二个是你的依赖
啊就是比如在这个a或者这个b
啊这两个依赖变了之后
我重新生成一份缓存
ok重新生成一份缓存
好那接下来我们这边我们来试一下
我们这边的话
use call back
ok好
人家这边的话使用use call back
使用use call back
好使用这个use call back
人家这边把我们这个要缓存的这个函数
我们把它干嘛
把它放进去
对不对
啊这边是什么
那这does nothing when called only one
啊这边的话就是你的依赖
啊这边没有依赖
没有依赖你这边就放一个这个空数组
ok好
然后再这边我们生成一个
这边叫做new test
ok那这个new test的就是什么
这个的话就是一个缓存
啊使用了
使用了这个
use call back之后
call back之后
我们针对什么呢
针对这个test函数
做了一个这个缓存
做了一个缓存
啊这个缓存的话
这边的话它是没有什么依赖的
啊但你如果有这个依赖
啊比如这边它依赖于比较conventer
依conventer一变了
它这边就要重新这个生成一份新的
啊这边也可以
你就把你的依赖写到这个数组里面就
去就可以了
ok
而做了这个缓存什么意思呢
当你做了这个缓存之后
好我们这边
我们这个啊传给这个直途键了
这边传的就是这个new test
啊new test
好我们首先先看一下这个效果
先看一下问题有没有解决
好这边第一次第一次都要重新选择对吧
这个没问题
好这边让我点击这个加一
解决了吧
没问题了吧对不对
这边点击加一
没问题吧对不对
你这个chot.com2没有重新选择
啊这边点击这边加一
所以chot.com1没有重新选择对不对
这个test仍然是好死的
仍然是好死的对不对
什么原因啊原因很简单
比如说我们这边刚才在点击这个的时候
点击这个的时候是不是它发生变化
对不对
这个content.er发生变化
content.er发生变化之后
整个组件重新渲染
按照刚才的话
你这个test是不是要生成一份新的
但是我这边使用这个use callback
我把它缓存了
缓存了的话
它就不会生成一份全新的这个函数
不会生成这个全新的函数
除非什么呢
除非你这边依赖变了
我这边要不要生成新的这个缓存
只取决于我这边的依赖
明白吧
那我这边的话就不会生成全新的
那不会生成全新的就意味着什么
我这边传递给这个指主件的时候
所以意味着这一次的这个pops
和之前的这个pops是一样的
对不对
那既然是一样的话
那这边的话它就干嘛
它这边是不是就是你两个指主件
两个指主件
所以就不会重新渲染
没有没有
这个就是use callback
搞懂没有
它的主要就是什么
主要就是缓存函数
就是做这个事情的
好好看我这边写的有没有
这边使用use callback进行优化
这边这边刚才说了
它主要就是什么呢
主要就是对函数做函数
这边给你记一下
use callback
主要记住
记住use callback
主要就是对什么呢
对函数进行缓存
没有没有
哎对函数进行缓存
好给你加出
加一个香花线
OK
好与之相对的
还有一个什么呢
还有一个use memo
坚持一下
最后一个知识点了
虽然我知道已经讲了一个多小时了
马上最后一个知识点
讲完我们就下课
好最后一个是这个use memo
use memo的话
它基本上其实和那个use callback
其实很相似
非常相似
它主要是什么呢
它主要是缓存函
刚才我们这个是什么
我们刚才那个use callback
是缓存函数
对不对
主要是这个缓存函数
它的缓它是主要是什么呢
它是缓存这个函
好来我们这边还是给来看个例子吧
看这么一个例子
好把这边就还是把它删了
这边把它删了
这个在笔记里面是有的
在在在
就在这边
只不过我这边省略了一些
有些人我就没写了
我把它拿过来吧
把整个把它拿过来
把它放到这里
放到这边
OK
好这边我就把它删了
好 rsf
重新来
好这边这边APP
好我在这边
这边的话我写两个状态
一个是
啊这边use state
首先把这个use state
把它放进来
好我这边呢我维护两个状态
维护两个状态
分别是什么呢
分别首先一个是container
setcontainer
这个是我们的技术器
啊这个是我们的技术器
OK
好然后加这边再拿一个什么呢
再来一个这个
这个是就是可控
受控组件
啊就我一会会写一个输入框
输入框的话
我们一般是不要把它写成这个受控的
对吧
啊这边呢就是set
where
等于一个use state
一开始是控制圈
OK
好在我这边
在我这边的话
我这边div
div里面这边有个he
he的话这边有一个container
对应对应的这个值
这个值的话倒不是说
这边直接是container
而是什么呢
通过一个这个函数
啊这边通过一个函数
这边叫做get count
get count
而这个get count的话
这边的话我们会return
return什么呢
return这个container
加上一个100
也就是说在之前的状态的基础上
做一个20计算
啊这边
在之前
在之前的状态的基础上
做一个
二次计算
对吧
你这边是1
我这边的话给你加个100
做个20计算
好这边呢
我们就是什么呢
这边呢
我们就是调用这个函数
怎么样
调用这个函数
得到这个值
那这边我们换个名字嘛
叫做组数
OK
好
然后接下来的话
这边下面
下面有个这个div
下面首先有个but
有个but
but的话是加1
加1的话这边
unclick
这边肯定是什么
这边是不是就是
setcontainer
这边是什么
是container加1
对不对
container加1
修改这个字
好
然后接下来
我们下面再干嘛呢
我们再写一个这个
文本输入框
说个写个文本输入框
它是一个受控主线
受控主线
这边的话
unchange
还记得受控主线吧
不要忘了
好
这边呢
就是e
对吧
拿到这个时间对象
好
这边呢
就是set
这个vl
那加这边把什么
传进去呀
1点target
点value
对吧
把这个传过去
好
我们这边先来看一下
啊
先来看一下这边
然后这边vv
这个vl这个没有用吗
好
看一下
哦
这里啊
它是受控主线
受控主线
你这边要给个什么
给个value
对不对
value等于
vl
啊
这pops
pops没有啊
好
我们这边
我们来看一下
来看一下
这边刷新
刷新的话
这边这个总数
我这边加1
这边变成102
对吧
哎没什么问题
啊
这边我正常的输入
哎
感觉没什么问题
对吧
但这个问题出在哪里呢
这个问题出在这边
就是你这个函数
这个函数是不是做20集团的
对不对
我们来看一下
我们这边的话打印一句话
啊
打印比如说这个get counter
函数
调用
OK
好
我们这边刷新
刷新之后
我这边的话
我第一次
第一次它肯定要调用嘛
对不对
你第一次你这边肯定要调用
调用这边计算出新的值
好
然后加这边我们点击加1
点击加1之后
这边变化
这边重新调用
这个能不能理解
没问题
对不对
也没问题
因为你这边你加1加1的话
你这个 counter那边了
counter那边了是吧
就应该重新调这个函数
是不是重新去计算这个值啊
对不对
啊
这个也是没问题的
所以我这边点击加1的时候
你这边调用这个函数
没有问题
OK
好
关键是我这边
你看
看出来没有
我这边在这个输入框
输入值的时候
他也干嘛了呀
是不是也去重新去调用这个
get counter
这个函数了
对不对
也重新调用了
为什么
原因很简单
你这边再进行一个输入的时候
再进行一个输入的时候
整个他这个是不是要重新渲染
整个他这个要重新渲染的话
那这边他是不是就会重新调用这个函数
对不对
你这边写的吗
你这边是不是写的get counter调用函数
你每一次重新渲染一次
这边是不是要整个这个要重新渲染
重新渲染的话
你这边
是不是他就是会去调这个函数
对不对
说这边的话就会造成一个现象
人家其实就是按照什么呢
按照你这边写的这样子来的
对不对
因为你这边每输一个
你整个这个叫重新渲染一次
重新渲染一次
让我这个函数叫重新调用一次
对不对
那你可以发现
这个函数
这边这个调用的话
这边也是多余的
这边也是可以优化的地方
对不对
也是可以优化的地方
那有同学说
哎这个优化好办啊
刚才我们不是
讲了这个use callback吗
直接用这个use callback就优化就可以了
你看一下这个use callback
能不能解决这个问题
如果不能
然后你再思考一下
为什么不能
比方我们这边use callback
对吧
好我们把这边我们这个缓存的这个
函数把拿过去
拿过去
这边它这个依赖依赖于这个container
对吧
好这边这边把它干掉
好这边这边呢
就是const
const一个new get count
ok
好那这边就该干嘛
这边是不是
应该是调用这个new get count
对不对
好你看一下能不能解决问题
先看一下能不能解决问题
好这边说调用
好这边
是不是仍然会调用
仍然会调用
为什么不起作用
你可以先思考一下
思考一下
为什么不起作用
原因很简单
你这边函数它缓存没有
它缓存了
它确确实实是缓存了
但是你这边每次重新渲染了之后
我会去干嘛呀
我会去调用这个函数
对不对
我调用这个函数的这个事实
它是不变的
对不对
你这边确确实实到是缓存了这个函数
缓存了这个函数之后
这个函数倒是没有变化
但是你这边每次重新渲染的时候
你这边是每次渲染一次
你就会去调用一次
对不对
所以说你这个usical back
是没有这个效果的
我们这边其实是想缓存什么呢
其实是想缓存它的这个值
知道吧
而不是说缓存这个
不是说想缓
sorry sorry
你下指鼻子有点不舒服
这边呢不是说想缓存整个函数
而是想缓存什么呢
缓存这个函数它的这么一个值
对不对
那回头的话
我这边呢就直接使用这个缓存的值
就不用再每次渲染的时候
再去调用这个函数了
那这边怎么办
这边的话你就可以使用use memo
我们这边把它改一下
改成use memo
ok use memo的这个用法基本是一样的
这边你就改成这个use memo
ok那第二个函数
第二个函数也是什么呢
也是这个依赖项
好那接下这边的话就会拿到一个什么呢
拿到一个这个counter number
那我们这边就就相当于
它这边就会给你缓存一个值
ok啊这边写一下嘛
返回
返回一个缓存值
ok这个缓存值的话只有什么
只有在这个counter呢
它发生变化的时候
我在重新调用这个函数
知道吧
重新调用这个函数
重新干嘛呢
重新这个更新这个缓存值
如果它不变化
那我这边就使用什么呢
就使用之前的缓存值
好这边这边就不需要再调函数了
这边使用什么
这边使用这个缓存值
可不可以使用这个缓存值
好来我们这边保存
我们来看一下
好这边呢点击加1
点击加1的话这个是没问题的
对不对它要重新调用
好然后加这边我输入
解决没有
解决了吧
是不是就解决了
啊你这边输入输入的话
我这边重新渲染
重新渲染的话
我这边使用的是什么
这使用的是你的缓存值
对不对缓存值只有什么时候才会更新
这你的这个counter
发生变化的时候
我才会去重新去更新这个
缓存值
这个就是UserMemo
UserMemo
整体来讲的话
其实和这个UserCoreBack很相似
很多同学分不清楚
但其实很简单
一个是缓存这个函数
另外一个是缓存值
对不对
ok
好这是关于UserMemo
这个粒子的话也放在这里
而最后的话是一个面试题
这边一道面试题
啊这面试题的话这边说的是
UserMemo和这个UserCoreBack
它的这个区别
以及一个使用场景
那这个就很简单了
啊只要你刚才把这个UserCoreBack和UserMemo
你如果听懂了的话
那这个就很简单
对吧
啊这边来看一下吧
UserMemo和UserCoreBack接收的参数都是一样的
第一个是什么第一个是回调
啊第二个什么
第二个是你要依赖的这个数据
对吧共同的作用是什么
共的作用就是依赖数据发生变化的时候
才会去重新去计算这个结果
或者说才会干嘛呢
才会去更新缓存
而两者的区别是什么
两者的区别就是
UserMemo它是缓存什么
是缓存一个这个计算结果的这个值
对不对
比如你需要这个做这个二次计算的时候
啊它会缓存这个值
而UserCoreBack
它的话它是什么
它是缓存这个函数
对不对
它的应用场景的话就是需要这个缓存函数的时候
啊
做就是可以使用到这个UserCoreBack
好吧
这就是这两者之间的这个区别
啊
啊这就是这节课给大家介绍的这个
组建渲染这个性能优化
那内容的话还是有那么一点点多
希望就是
大家下来的话就是我们课堂上讲的每一个例子
大家去把它敲一下
ok
你敲一下比你就是坐在那光看
这个效果的话其实是要好得多
还要好得多
ok
好
然后还要说一下就是关于我们这边
关于我们这个高级指引这边
高级指引这边的话基本上就讲完了
啊
我们讲了八节课
对吧
讲了八节课
基本上就讲完了
啊
比如你看这边
context错误边界
对吧
让Refs转发这个高階组建
大家这边这个新的优化
Portraits
啊
然后还有这边RefsDOM
Render这个Props
然后还有什么呢
还有这个Portotype
内心检查
这个非收红组建的话
这个在入门篇就讲过
ok
好
剩下的那些东西的话我就
没有讲了
比如说什么呢
比如说这个
严格模式
对吧
比如这个
Fragments
这个的话我就没有讲了
我为什么不讲
是因为我觉得这些东西的话没有必要讲
这些比如像这个Fragments
有什么好讲的吗
对吧
你点进去把这个文档
你把它看一遍
你也就知道了
包括就是我们讲过的这些内容
我们讲过的这些什么context
错误边界这些
我们讲过的
你都应该干嘛
都应该把他的这个文档
从头到尾看一遍
ok
那像这些这些没讲的
没讲的话是因为我觉得这个
你把这个文档点进去看一下
其实就应该是没有问题的
也就是说没有必要单独开一节课来讲
知道吧
没有必要
包括这个严格模式也是
这边严格模式
没有必要单独开一节课来讲
你自己点进去把这个文档看一下
其实就明白了
知道吧
说你不能说
哎这个东西因为老师没讲过
所以我不会
你这个是比较可笑的
知道吧
这边的话没讲只
因为我觉得这个不值得单独开一节课
这个的话你自己看一下文档
应该就是没有问题的
好吧
那这边的话就是截止到目前
我们整个这个高级指引
我们也就结束了
我们回头的话就是下一张
我们的第二张
第二张的话就会
进入到就是这个react
看到一个圆满的这个剖析
整个这个react
它的一个执行流程啊
什么是fiber啊
对不对
它的这个commit阶段做了些什么事
扔的阶段做了什么事
我们就会进行一个这个圆满的一些这个分析
ok
这个是我们下一张的这个内容
好希望在进入到这个下一张之前
大家先把这个第一张
先把这些指使先把它掌握
好吧
ok
好这期课的话就到这里
这期课的话就到这里
拜拜